Encore 5: 《Baroque》
念白：石田彩夏， 演出：神社关系者
（这里是台词修改过的版本，中译引自 @黑魔法与白魔法与麻袋 的翻念视频，感谢麻袋的翻译！！）
（正座し、弐拝弐拍手）
神啊，我 [1] 杀了人。
[1] 全篇的“我”都是うち（JK语的自称）
神様、うちは人を殺しました。
我亲手，杀了我最重要的女性(人)。
うちは、この手で大切な女性を(ひと)を殺しました。
「いよぉ〜〜〜〜ッ」ポンッ！（太鼓）
回想起来，我从小就是超阳角 [2] 的性格
[2] 原词为陽キャ，陽キャラ的略说，意为阳光开朗积极正面的角色。
思えばうちは、子供の頃から超陽キャな性格でした。
其他的小伙伴们，在我看来总觉得非常阴角 [3]
[3] 与刚刚的陽キャ为反义词，即阴暗消极负能量的角色。
他の子達は、うちには何だかとても陰キャに見えたんです。
我所想的常识、和其他的小伙伴所想的常识
うちが思ってる常識と、他の子が思ってる常識。
然后…我所感受到的气氛、和其他小伙伴感受到的气氛
で...うちが感じてる空気と、他の子が感じてる空気。
虽说『不同』，嘛…我也觉得也行吧
『違う』んだろうけど、まあ...いっかと思ってました。
即使这终究会与『被排挤』[4] 相关联 嘛…也不会啥都去在意嘛，是吧？
[4] 原词为ハブり
それがいずれ『ハブり』に繋がったとしても、まあ...
いちいち気にすんなしって。ねぇ？
我一直都在用心  以开心的对话让大家兴致 [5] 盎然
[5] 原词为バイブス 相当于テンション 都是指兴致心情之类
楽しそうな会話でみんなのバイブスが上がるよう、いつも心がけてきました。
我是知道的 让阴沉着脸的小伙伴笑出来的魔法
うちには判ってたんです、暗い顔をした子を笑わせる魔法が。
[6] 原词为エモい emotional的年轻人略说 意会意会
干脆当上《看着就能打起精神的超可爱的女孩子们》(偶像)
的话不是很有感觉 [6] 吗  我一直在阳光地跳舞
いっそ《見ると元気になれる超可愛い女の子達(アイドル)》になれたら
エモいじゃんと、いつも陽気に踊ってました。（注※ここで立ち上がる）
这样的我最先邀请的对象，是那个孩子
そんなうちが初めての相方に誘ったのが 、あの子だったんです。
她是个可爱的孩子，温柔的孩子
可愛い子でした、優しい子でした。
虽然也有些内向的地方  是个笑容让人印象深刻的女孩子
ちょっと内気なとこもあるけど、笑顔が印象的な女の子でした。
虽然开始我觉得她是个傻瓜  我很快就喜欢上那孩子了
最初はバカだと思ってたけど、うちはすぐあの子が好きになりました。
我在和那孩子长～长的交往中  获得了很多感受触动 [7]
[7] 原词为エモみ 刚刚的エモい的名词ww
うちはあの子との長〜い付き合いの中で、多くのエモみを受け取りました。
所谓『不同』其实是『个性』，是要『认可』『他人』
『違う』というのは『個性』であり、『他人』を『認める』ということ。
她说重要的不是『保持一样』  而是要『成为』互相角色的『理解者』
[8] 原词为わかり手 流行语
大切なのは『お揃いであること』じゃなく、
お互いのキャラの『わかり手になること』なんだと。
但是，从某一点 [9] 上来说  我和那孩子『太不同』了 哭哭
[9] 原词为わかりみ 流行语
けど、あるわかりみにおいて、うちとあの子は『違い過ぎて』いたんです。
我知晓了不可置信 girls love [10] 的火焰  烧灼我身的痛苦
[10] 原词为ありえんガールズラブ 方言腔的ありえない（不可能）+girls love
ぴえん、ありえんガールズラブの焔が、身を灼く辛みを知りました。
已经非那孩子不得行 [11] 了  我的心被『夺走』了
[11] しか勝たん　若者流行语排名前三
もうあの子しか勝たん程、うちの心は『奪われちゃってた』んです。
「いよぉ〜〜〜〜ッ」ポンッ！（太鼓）
我鼓足勇气  将所有心意都告诉了她
うちは勇気を振り絞り、想いの全てを告りました。
可，我的心意被那孩子『无视』 [12] 了
[12]  スルー　也还算常见的普遍说法 比如既読スルー?
けど、うちの想いはあの子に『スルー』されちゃいました。
那时候她说的话  超哭哭不如说超豹哭 [13] 的
[13] ぴえん超えてぱおん　就是之前的嘤嘤嘤升级那之后的记忆
そん時のあの子の言葉は、超ぴえん🥺てか、超えてぱおん🐘でした。
那决定性的角色的『差异』  是真的『点太少』到牙白的程度了
その決定的な『キャラの違い』は、ヤバイ程『わかりみが浅い』んだと知りました。
神奇地感觉像别人的事一样
そっから先の記憶は、不思議と他人事(ひとごと)みたいな感じでした。
边哭边内八字逃跑开的那孩子  我在后面超音速地跟着
泣きながら内股で逃げてくあの子を、うちが超
《速攻(マッハ)》でストーキングしてました。
仿佛跳着利落流畅的舞步一样跌倒在境内
《性别倒错性歪曲》(Baroque)的我们
キレッキレのダンスを踊るように境内を転がる、
《性的倒錯性歪曲[Baroque]》のうちら。
诅咒着命运  从石阶上滚落下去......
運命を呪いながら、石田...ってか石段を転がり落ちていきました･･････。
（注※自分の胸元を指差して👉いる。中の人が"石田"彩夏さんという名前ネタｗ）
这扭曲的恋心  这扭曲的贝壳
この歪(いびつ)な恋心を、この歪(いびつ)な貝殻は、
我的红色珍珠也已经扭曲了吗？
うちのエモい真珠は歪(ひず)んでいるのでしょうか？
话说  我又不是想要被原谅才来参拜的
ってか...誰も赦して欲しいからって参拝してる訳じゃないんだよね。
这份罪孽才是，把我和那孩子联接起来的羁绊欸
この罪こそが、うちとあの子を繋ぐ絆なんだし。
只有这份罪孽，就算是神也别随便饶恕啊！
この罪だけは、神様でも勝手に赦すなし！
那，你为甚到神社来参拜啊！？
「ならば、なにゆえ神社に参った！？
你这被承认欲巨大的辣妹！
この承認欲求クソデカギャルめが！」
那美（Ah...）  姫子（Baroque Vierge    Baroque deux jeune filles）
——激烈的雷鸣 浮现出来的人影
——激しい雷鳴　浮かび上がる人影
（Ah...）（Baroque Vierge    Baroque deux jeune filles）
不知何时  赛钱箱前『假面的男人』站立着... ──
いつの間にか賽銭箱の手前には『仮面の男』が立っていた──
🐶
👈  ...  👉
（神社関係者が顔の下で人差し指で斜め上を指して広げているポーズのアップ）
（JKの間で流行ってるポーズなんですかね…？） （看汉字大概能意会）
（某墨镜中年大叔仔细研究JK语，并编排了一个卖萌动作.jpg  此处打轴人已笑岔）